Repository: InEase/transbigdata
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/gallery/Example 5-Optimize grid params.po
Languages: zh_cn

source: 5 Optimize gridding params
zh_cn: 5 栅格化参数优化

source: Why aggregate data to grids?
zh_cn: 为什么要将数据聚合到栅格中？

source: Why do we aggregate data to grids?
zh_cn: 为什么我们要将数据聚合到栅格中？

source: **Discretization**
zh_cn: **离散化**

source: Hard to analyze data in continuous space, but easy to analyze with discretized region. Defining spatial analysing units can discretize the region.
zh_cn: 在连续空间中难以分析数据，但易于使用离散区域进行分析。定义空间分析单位可以使区域离散化。

source: **Comparable**
zh_cn: **比较**

source: All grids are with same size, their attributes are comparable under same standard.
zh_cn: 所有栅格的大小相同，其属性在相同标准下具有可比性。

source: **Controllable**
zh_cn: **可控**

source: Under grid-based framework, aggregation accuracy is controllable. Defining smaller grids will improve the accuracy, but increase computing burden.
zh_cn: 在栅格框架下，聚合精度可控。定义较小的栅格将提高准确性，但会增加计算负担。

source: **Efficient**
zh_cn: **高效**

source: Using TransBigData, GPS data can match to grids with small computational complexity. High computation speed for the matching between grids and GPS data.
zh_cn: 使用TransBigData，GPS数据可以与计算复杂度较小的栅格相匹配。栅格与GPS数据匹配的计算速度快。

source: In TransBigData, the gridding framework is determined by the gridding params. Each of the gridding params can define a griding coordinate system. The params are as follows:
zh_cn: 在TransBigData中，栅格化框架由栅格化参数确定。每个格网参数都可以定义一个格网坐标系。参数如下：

source: However, how to choose an appropriate gridding params in our research is the most basic thing, which may have a great impact on the final analysis results.
zh_cn: 然而，在我们的研究中如何选择合适的栅格参数是最基本的事情，这可能对最终的分析结果产生很大的影响。

source: The selection of the grid depends on the data and the purpose analyzed.
zh_cn: 栅格的选择取决于数据和分析的目的。

source: Suppose we want to use the grid system to analyze the vehicle travel trajectory. If the grid boundaries coincide with the road centerline, the vehicle travel through the road section will generate the GPS points along the grid boundry. There will be great differences in the grid sequence generated after matching GPS to grids even if the vehicles are passing through the same road section. In another word, a better grid coordinate system should be that the trajectory travel through the same path should have similar grid sequence.
zh_cn: 假设我们想使用栅格系统来分析车辆行驶轨迹。如果格网边界与道路中心线重合，则穿过路段的车辆将沿格网边界生成 GPS 点。即使车辆通过同一路段，将GPS与栅格匹配后生成的栅格序列也会有很大差异。换句话说，更好的格网坐标系应该是通过同一路径的轨迹应该具有相似的格网序列。

source: A good idea is to input the urban road network data and optimize the grid parameters from the road network. However, for a gridding framework like TransBigData, this is not the best solution. The GPS data we want to analyze is not only the vehicle trajectory data and they do not have to follow a given road network. Moreover, the spatial feature of the road network is already included in the vehicle trajectory. Thus, the selection of gridding parameters should depend on the original spatial attributes of the GPS data.
zh_cn: 一个好主意是输入城市路网数据并从路网优化栅格参数。但是，对于像TransBigData这样的栅格框架，这不是最好的解决方案。我们要分析的GPS数据不仅是车辆轨迹数据，它们也不必遵循给定的道路网络。此外，道路网络的空间特征已经包含在车辆轨迹中。因此，格网参数的选择应取决于GPS数据的原始空间属性。

source: When analysing individual mobility data, the optimal grid selection criteria are also different. Since individuals usually stay more time and generate more data in their activity points, a better gridding should match these data into the same grid. The result should be that few grids occupy more data.
zh_cn: 在分析个人移动数据时，最佳栅格选择标准也不同。由于个人通常会停留更多时间并在其活动点中生成更多数据，因此更好的栅格化应将这些数据匹配到同一栅格中。结果应该是很少有栅格占用更多数据。

source: Here, we offer three methods to optimize the griding params: centerdist, gini and gridscount
zh_cn: 在这里，我们提供了三种方法来优化栅格参数：centerdist，gini和gridscount

source: centerdist: Minimize the distance between grid center and GPS data
zh_cn: centerdist: 最小化栅格中心与GPS数据的距离

source: When a batch of data with close distance are distributed at the edge of the grid, the deviation of GPS data will cause these data to be matched into different grids. So one of the solution is to minimize the distance between grid center and GPS data.
zh_cn: 当一批距离很近的数据分布在栅格边缘时，GPS数据的偏差会导致这些数据被匹配到不同的栅格中。因此，解决方案之一是最小化栅格中心和GPS数据之间的距离。

source: gini: Maximize the gini index
zh_cn: gini：最大化基尼指数

source: In economics, Gini index is a measure of statistical dispersion intended to represent the income inequality or the wealth inequality within a nation or a social group. Here, we can borrow the concept of Gini index to represent the distribution of GPS data in the grids. The higher of the Gini index represents that the data is more concentrated distribution in the given grids.
zh_cn: 在经济学中，基尼指数是统计离散的衡量标准，旨在代表一个国家或社会群体内的收入不平等或财富不平等。在这里，我们可以借用基尼指数的概念来表示GPS数据在栅格中的分布。基尼指数的较高值表示数据在给定栅格中的分布更集中。

source: The gini index is more helpful in analysing human mobility data.
zh_cn: 基尼指数对分析人员流动数据更有帮助。

source: gridscount: Minimize the average count of grids for individuals
zh_cn: gridscount: 最小化个体的栅格平均数

source: Under this standard, each individual should appear in as few grids as possible.
zh_cn: 在此标准下，每个人都应出现在尽可能少的栅格中。

source: Also support optimizing triangle and hexagon gridding parameters
zh_cn: 还支持优化三角形和六边形栅格化参数
